1. 所有需求都要有自己的认知，逻辑是怎么样的
2. 请教代码之后（包括copy网上的时候），还要自己检查一下，感觉有问题一定要坚持！就算是感觉错了，试错没有成本。
3. 不要怕写错代码，要怕写烂代码
4. 定期总结，形成自己的代码习惯
5. 学会独立思考，别人的代码不一定对，但凡是我不会的都有可取之处，去思考为什么会这么写
6. 学会使用工具提高效率，如果能够去了解工具的工作原理那是最好不过
7. 感觉代码的本质就是数据操作
8. 要有钻研精神，勤学善问最好做到举一反三
9. 积极向上的态度，有创造性思维
10. 与人积极交流沟通的能力，有团队精神
11. 谦虚谨慎，戒骄戒燥
12. 写出的代码质量高，代码的稳定、易读、规范、易维护、专业。
13. 懂得变通，代码由A到B的过程中，如果做B有困难，就去考虑做A，不能让两个步骤都很麻烦，至少让最后的结构是清晰的
14. 变更代码前理清原有代码逻辑，理解到每个方法存在的作用，删除或者变更注意不要更改原有逻辑或遗漏
15. 在网上查找资料的时候，没有鉴别能力最好看官方文档，以官网为准，理解不了再去搜索解释
16. 不要小看任意一行代码或者任意一个字母、符号，差之毫厘谬以千里
17. 养成写测试、自测的好习惯，如果能实践TDD最好
